#Домашнее задание к занятию "`Кластеризация`" - `Demshin Anton`


---

###Задание 1

 В SMP системах процессоры делят между собой общую оперативную память и операционную систему. В  MPP системах каждый проц имеет свою собственную память и операционную систему и не делит их с другими процессорами. Благодаря этому
можно построить систему с сотней процессоров, которые будут обрабатывать огромные массивы данных параллельно. В SMP системах ,так как используется одна ОС на все процессоры, есть ограничения на количество процессоров из-за лимитированной пропускной способности компонентов 
и проблем с целостностью данных в кэш-памяти процессоров.

  
 

---

###Задание 2

Сильно связанная система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких независимых блоков). 
В слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами.

---

###Задание 3

Масштабируемость
нет ограничений на размер узлов и кластеров
наращиваемая масштабируемость
можно расширять узлы по необходимости
высокий коэффициент готовности
отказоустойчивость, благодаря автономности узлов
соотношение цена/производительность
можно строить кластер из любых строительных блоков: чем проще и стандартнее блоки, тем дешевле обходится вычислительная мощность.

---

###Задание 4

отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности)
кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters)
вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC)
системы распределенных вычислений.

---

###Задание 5

Kafka отлично подходит для задач, в рамках которых требуется собирать, хранить и обрабатывать большие неструктурированные данные.
RabbitMQ подходит для интеграции разных компонентов, создания микросервисов, потоковой передачи данных в режиме реального времени или при передаче работы удалённым работникам.

---
 



